# Mise en Production

## Contributeurs

S. François

## Statut

Proposé

## Contexte

Lorsque nous devons faire un rollback d'une mise en production (MEP), nous souhaitons que cela se
fasse à partir de la dernière version qui a été mise en production.

Il a été décidé que les MEP soient effectués une à deux fois par itération.

## Décision

Pour pouvoir facilement revenir à la version précédente, il faudrait que nous ayons un historique précis des différentes
versions qui sont parties en production.

### 1. Création d'une version

Nous utilisons actuellement `release-please` afin de générer des versions et des notes de version.

Une version sera créée à chaque fois qu'un commit possédant les mots clés `feat` ou `fix` sera mergé sur `main`. Une
version sera également créée à chaque introduction d'un `breaking change`.

Par exemples :

* Breaking change : `chore!: modification drastique dans l'utilisation de l'application`.
* Fonctionnalité : `feat(stages): ajout d'une nouvelle fonctionnalité`
* Correction de bug : `fix(stages): correction d'un bug`

En suivant le principe de `semantic versionning`, le premier exemple provoquera une montée de version majeure : `1.0.0` 
-> `2.0.0`, le second exemple provoquera une montée de version mineure : `1.0.0` -> `1.1.0` et le dernier exemple
provoquera une montée de version corrective : `1.0.0` -> `1.0.1`.

Il est également possible de forcer la création d'une version en le précisant dans un commit vide.

Par exemple : `git commit --allow-empty -m "chore(some context): release 2.0.1" -m "Release-As: 2.0.1"`.

⚠️ `release-please` va créer une `Pull Request` qu'il est impératif de merger pour créer un `tag` (au sens Git) et pour
créer les notes de version associées.

### 2. Créer la branche liée à la version

Scalingo ne nous permet pas actuellement déployer un `tag`. De ce fait, il vous faudra nécessairement créer une branche 
de `release`. La nomenclature à suivre serait idéalement la suivante : `release/<numéro de version>`.

Par exemple :

`release/2.8.3`

### 3. Déployer la branche versionnée

Deux options sont possibles :

1. Par le client Web Scalingo et sélectionner la branche en question à déployer ;
2. Par le dépôt `1j1s-infrastructure` après modifié la variable d'environnement de la branche à déployer.


## Conséquences

Une mise à jour du code du dépôt `1j1s-infrastructure` est nécessaire.

Enfin, nous pourrons effectuer un rollback de l'application en toute sécurité.
